---
title: 委屈成就伟大-商界精英给年轻人的12个忠告
tags:
  - Books
date: 2020-02-14
---

口水书，目录比正文精彩。[PDF](https://sherlockblaze.com/resources/file/books/委屈成就伟大：商界精英给年轻人的12个忠告.pdf)。

 > 联想集团创始人柳传志: **一个人越是成功，遭受的委屈也越多。要使自己的生命获得价值，就不能太在乎委屈，不能让它揪紧你的心灵。**
> 华为总裁任正非: **(干部)一定要有天降大任于斯人的胸怀，要受得了委屈，特别是做了好事还受冤枉的委屈。**
> 万通董事长冯仑: **痛苦是男人的营养，经历得越多，这个男人就变得越睿智、宽容、幽默、坚强。经历过生死、爱恨、委屈、是非的男人，定会成长为一个真正的男人。**
> 微软 CEO 比尔盖茨: **社会充满了不公平现象，你不要想去改造它，只能先适应它。世界不会在意你的自尊，人们看到的只是你的成就。在你没有作出成就之前，切勿过分强调自尊，被委屈是生命的一种常态。**
> 马云: **人的胸怀是委屈撑大的，同样，人的成功更是委屈成就的。如果你没有成功，只说明一点：被委屈的不够。因此，你要感谢曾经和正在经受的委屈。**

## 成功者的胸怀是委屈撑大的

世人皆有委屈，看得开才能活得痛快，如果一受委屈就放弃自己努力已久的事情，那就永远不可能有成功的一天。成功者的胸怀都是委屈撑大的，在他们光鲜亮丽的背后总有鲜为人知的辛酸故事。当你受到委屈时，应该像那些强者一样去和命运抗争，把心变豁达，把所有的不平淡看淡。

## 人生在世，不幸的人不止你一个

人世无常，谁都会遇到一些不幸的事，不幸是最残酷的委屈，但它不会一直折磨我们。想要摆脱不幸，就不能轻易向命运低头，要像 “沙漠玫瑰” 一样坚强地生存着，并且要懂得，天助自救者，无论是谁，都不能把希望全部寄托在别人身上，要靠自己的双手来开创美好的未来。

## 你若不勇敢，没人能替你坚强

人生来就要受苦，在痛苦中煎熬的人会不时地被委屈包围。不过，忍受煎熬并不全然都是坏事，只有在经历煎熬后才能化茧为蝶。痛苦虽然难熬，但只要我们不放弃希望，始终坚强，就一定能看到胜利的曙光。如果你被痛苦折磨得无法再忍受，就这样鼓励自己: “黑夜给了我黑色的眼睛，我要用它寻找光明”。

## 没有过不去的坎，没有到不了的明天

人生百年，没有谁能一条平路走到底，挫折总会藏在一个地方等着我们。遭遇挫折会让人感到委屈和无助，但也隐藏着成功的种子，只要我们拥有勇往直前的决心，坎坷就会成为我们成功路上的帮手。要相信，世上没有过不去的坎儿，挫折不会一直存在，有时候，只要我们再往前走一步，就会和成功握手。

## 别拿别人的过错折磨自己

人生不如意之事十有八九，没有谁能够一直平平顺顺，当遭遇不顺时，我们应该让自己保持心平气和，而不是怒火中烧。要知道，愤怒具有超强的杀伤力，它能让我们的生活变得一团糟。如果我们能平静面对不顺，用机智代替愤怒，我们不仅能让糟糕的事情有所好转，还能让因不顺而产生的委屈随风飘散。

## 有时候，沉默是最有力的回应

被讥讽的滋味不好受，但不能因为这样就抓狂失态，一旦我们这么做了，我们就可能遭受更猛烈的讥讽。其实，讥讽不可怕，可怕的是我们沉溺在讥讽给我们带来的委屈中出不来。当你被委屈包围时，就这样提醒自己：无需在意他人的言语，用沉默代替争辩，只要我们能够做出成绩，生活自会给讥讽者以讽刺。

## 不要因他人的轻视而停止前进的步伐

很多人会为别人的轻视而感到委屈，并且在受到轻视后一直怀疑自己。实际上，被轻视并不表示你就是差劲的人，就算在某方面真的技不如人，只要心怀必胜的决心就一定能将卑微碾碎。很多成功人士就是因为拥有坚定的决心以及乐观的心态，才从不起眼的小人物成长为众人瞩目的焦点的。

## 举世誉之而不加劝，举世非之而不加沮

遭到指责后，很多人会反复纠结并委屈不已。有些人为了让自己免受指责，就会强迫自己去迎合别人的喜好，结果弄得自己疲惫不堪。想让自己获得进步，就不能害怕指责，毕竟谁都会犯错哦，错了就坦然接受并积极改正，没有什么难为情的。

## 害怕走崎岖山路的人，只会永远留在山下

有些人稍有压力就会整日愁眉苦脸甚至委屈地想要大哭。其实，压力并不可怕，能够笑对压力的人，通常会有一个积极多彩的人生。不过，压力太大也不是好事，它会夺去人们一部分的幸福感。有些人身上的压力都是自己给自己加上去的，他们把什么事都往心里装，最后弄得自己疲惫不堪。想要恢复轻松，就要学会放下。

## 宁可自己去原谅别人，莫让别人来原谅你

世界越复杂，人和人之间的矛盾就越多。很多情况下，发生矛盾的双方都不是受益方，都会感到委屈，因为委屈，所以会心怀怨恨。心怀怨恨不是好事，它会催生悲剧的发生。想要让矛盾得到很好的解决，就要学会原谅、淡忘、道歉和忍让。忍一时风平浪静，主动去道歉能够化干戈为玉帛。

## 吃亏是福，懂得付出才会收获幸福

生活中，我们经常会吃亏，大多数人在吃亏时都会感到委屈，觉得自己十分倒霉。其实，吃亏并不都是坏事，在某件事上吃了亏的人没必要一直耿耿于怀，也许今天的“亏”到了明天就会变成“果实”。另外，在和爱人、朋友相处时，不能过于计较自己是否受到了损失，懂得付出才能收获幸福。

## 生活从不曾亏欠你，是你不肯放过自己

世界上没有十全十美的人，每个人的身上都存在缺憾，缺憾让一些人感到委屈并因此闷闷不乐。为缺憾而难过是没有必要的，因为就算我们再怎么伤心，缺憾也不会消失。与其为缺憾伤神，不如大方地承认自己的不完美。虽然我们不能改变美德，但我们能够靠自己的努力创造美好的未来。
